Η ΣΙΩΠΗΛΗ ΓΗ (1985)
βασισμένο στην ομώνυμη νουβέλα του Craig Harrison
Χώρα Παραγωγής: Νέα Ζηλανδία.
Ελληνικοί Υπότιτλοι: pkz
Γειά σας,
Γειά σας;
Έλα τώρα! Το ξέρω πως κάποιος είναι εκεί μέσα!
Είναι κανείς εδώ;
Γειά σας, είναι κανείς εκεί;
Λαμβάνει κανείς;
ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ DELENCO
"Προχωράμε με την επιχείρηση Φανός (Flashlight)
όπως είναι προγραμματισμένο"
Επιχείρηση "Φανός" Περατώθηκε.
Περατώθηκε...
Συναγερμός: Διαρροή ραδιενέργειας.
Tο εργαστήριο θα σφραγιστεί άμεσα.
Συναγερμός: το εργαστήριο σφραγίστηκε.
Εργαστηρίο Σφραγισμένο.
Επικοινωνήστε με τον διαχειριστή.
Δεν υπάρχει διαχειριστής!
Πέρριν ...
Τα κατάφερες αυτή τη φορά Πέρριν ...
Διεθνή συνεργασία, ε;
Λοιπόν, τους έφαγες όλους,
συμπεριλαμβανομένου και του εαυτού σου.
Επίπεδα Υπεριώδους ακτινοβολίας άνω των 100 μιλιβάτ.
Φορέστε προστατευτική στολή.
Ακόμα κι εμένα.
...Τάνκο, Τέξας.
Η ανάλυση των προγραμμάτων απο
τους δικούς μας υπολογιστές
δείχνει πως τα προγράμματα που μας δόθηκαν
είναι ατελή.
Είναι δύσκολο να μην συμπεράνει κανείς
πως τα κεντρικά της DeLenCo
δεν αποκρύπτουν από εμάς
σκόπιμα ζωτικές πληροφορίες.
Δεν είναι δυνατόν να συνεχίσω
να εργάζομαι στα τυφλά πάνω σε ένα έργο
που έχει τέτοιο πρωτόγνωρο δυναμικό καταστροφής.
Συνεπώς υπάρχει μόνο ένας δρόμος για μένα
Ζακ Χόμπσον, 5 Ιουλίου.
Πρώτον: Υπήρξε δυσλειτουργία στην επιχείρηση "Φανός"
με καταστροφικό αποτέλεσμα.
Δεύτερον: Φαίνεται πως είμαι ο μοναδικός
άνθρωπος που απέμεινε στην Γή.
Τρίτον: Ο Πέρριν είναι αποτεφρωμένος στην αίθουσα ελέγχου.
Τέταρτον: ...
Έχω αποκλειστεί μέσα στο εργαστήριο
και έστησα το μηχανισμό υγραερίου να εκραγεί
στο WC ελπίζοντας πως..
Προσοχή: Σύστημα πυρόσβεσης εκτός λειτουργίας.
Όνομα, διεύθυνση, τηλέφωνο.
Γεια σας. Το όνομά μου είναι Ζακ Χόμπσον.
Εάν υπάρχει κανείς εκεί έξω,
ας επικοινωνήσει μαζί μου στην διεύθυνση
Alley Thurston 2, Grey Linn.
Ή να μου τηλεφωνήσει στο 396 121.
Γειά σας. Το όνομά μου είναι Ζακ Χόμπσον.
Εάν υπάρχει κανείς εκεί έξω,
ας επικοινωνήσει μαζί μου στην διεύθυνση
Alley Thurston 2, Grey Linn.
Ή να μου τηλεφωνήσει στο 396 121.
ΕΙΜΑΙ Ο ΜΟΝΟΣ ΠΟΥ ΑΠΕΜΕΙΝΕ;
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ ΣΤΟ...
Προσοχή, προσοχή. Όλοι όσοι είναι ζωντανοί
απαιτείται να εμφανιστούν.
Όποιος δεν υπακούσει,
υπάγεται σε παραβίαση του κανονισμού 366025,
Παρακαλώ ας έρθει κάποιος.
Καιρός να ανέλθω κοινωνικά.
12 Ιουλίου. Μετάδοση του μηνύματος
για 5 μέρες χωρίς απάντηση.
Παρακαλώ,ξεχάστε την προηγούμενη διεύθυνση,
τώρα μένω στο Rosehill Gardens 5, Churtin Heights.
Περάστε για μια επίσκεψη
ή τηλεφωνήστε μου στο 665 058.
Θα χαρώ πάρα πολύ
να σας δεχτώ.
Γειά σας. Εδώ Ζακ Χόμπσον.
12 Ιουλίου. Μετάδοση του μηνύματος
για 5 μέρες χωρίς απάντηση.
Παρακαλώ, ξεχάστε την προηγούμενη διεύθυνση,
τώρα μένω στο Rosehill Gardens 5,
Churtin Heights.
Περάστε για μια επίσκεψη
ή τηλεφωνήστε μου στο 665...
Πολύ επιδεικτικό.
Κρίμα που καμία δεν μπήκε στην τρύπα.
Είπα να θα δώσω μια ευκαιρία...
Μεγάλο λάθος.
Θα το ξεπετάξω σ' ένα μόνο μπρέικ.
Τώρα τρόμαξα.
Με τέτοια τύχη δεν χάνεις.
Επιδεξιότητα.
...πρέπει να τερματιστεί αμέσως.
- Όχι, δεν νομίζω πως είναι αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Ειλικρινά και τίμια πιστεύω πως
είναι καθήκον της χώρας, σαν τμήμα
του ελεύθερου κόσμου να δοκιμάσει όλες τις οδούς
τεχνολογικής έρευνας
που βελτιώνουν την θέση μας,
και να διατηρήσουμε έτσι την ισορροπία δυνάμεων
που υπάρχει στον πλανήτη σήμερα.
Εγώ το τονίσω περισσότερο απ όσο πρέπει,
γιατί, να είστε βέβαιη,
πως ακόμα και τώρα που μιλάμε,
αυτό ακριβώς είναι που και οι αντίπαλοι...
Τι θες να κάνεις, να μας καταστρέψεις όλους;
Αναλαμβάνω την εξουσία.
Κοιτάξτε, δεν έχω πολύ χρόνο να σας μιλήσω,
Είμαι ένας πολύ πολυάσχολος άνθρωπος.
Εξάλλου εσείς είχατε την ευκαιρία σας.
Αφιέρωσα όλη την επιστημονική μου γνώση
και το ταλέντο μου σε προγράμματα
που ήξερα ότι θα μπορούσαν
να χρησιμοποιηθούν για κακό σκοπό.
Για το κοινό καλό.. μας λέγανε..
Πόσο εύκολο είναι να πιστέψεις
στο κοινό καλό,
όταν αυτή η πίστη ανταμείβεται
με κοινωνική θέση, με πλούτο.
Και εξουσία!
Πόσο δύσκολο είναι να πιστέψεις
στο κοινό καλό...
Όταν όλο μου το είναι μου φωνάζει
πως η τρομακτική ισχύ
που βοήθησα να δημιουργηθεί
...βρίσκεται στα χέρια ενός παρανοϊκού!
Παρασύρθηκα από τον χείμαρρο
της δικής μου διαφθοράς!
Δεν είμαι λοιπόν ο κατάλληλος
για να είμαι ο Πρόεδρος
αυτής της...
...Σιωπηλής Γής;
Καταδικάστηκα να ζήσω.
Πού είναι;
Εντάξει, πού είσαι;
Πού είσαι;
Πού είναι;
Αν δεν βγεις έξω, θα πυροβολήσω το αγόρι.
Και τώρα είμαι θεός.
- Γειά.
- Καλημέρα.
- Πως είστε;
- Πολύ καλά. Πες τα.
Οι UV (υπεριώδεις) ανέβηκαν λίγο.
Να το παρακολουθώ αυτό.
Ψεύτικο είναι.
Θεέ μου, τι όμορφο να βρίσκεις κάποιον.
Οπότε πήγα στο δωμάτιο της αδερφής μου...
...και έλειπε.
δεν ήταν εκεί.
Απλά...
...εξαφανίστηκε.
Έμεινα εκεί για περίπου δύο εβδομάδες,
δεν θυμάμαι και πολλά.
Ένιωθα χάλια.
- Μήπως παραφρόνησες λιγάκι;
- Εγώ δεν αυτοανακηρύχθηκα Πρόεδρος του πλανήτη.
Ήταν πολύ παράξενο να περπατάς μέσα
στο νοσοκομείο στο σκοτάδι..
Κανένας ήχος. Άδεια κρεβάτια.
- Σοκαρίστηκα όταν είδα το μωρό.
- Μωρό;
Ναι, όχι μόνο επειδή ήταν ένα μωρό.
- Δεν το κοίταξα από κοντά. Ήταν γεμάτο σκουλήκια.
- Αυτό σημαίνει πως υπάρχουν μύγες.
Όχι. Το συμβάν έγινε πριν τρεις εβδομάδες.
Το μωρό δεν πρέπει να ήταν νεκρό τόσο καιρό.
Κάτι άλλαξε.
Δεν ξέρω να το μετρήσω,
αλλά το νοιώθω.
Είναι σαν έχουμε πλαγιολισθήσει.
Ο Βόρειος Πόλος συνεχίζει
να είναι πάνω, στον βορρά,
αλλά το νερό στον νεροχύτη
στροβιλίζεται στη λάθος φορά.
Έχω την αίσθηση...
πως ή είμαστε νεκροί...
...ή σε ένα διαφορετικό σύμπαν.
Είσαι σε ένα άλλο σύμπαν;
Είσαι γυναίκα;
ή κορίτσι;
Έχω αυτή την θεωρία..
πιστεύω πως οι φάτσες των ανθρώπων
είναι εύπλαστες σαν από πλαστελίνη
Όχι συμπαγείς σαν κόκκαλο
όπως οι γιατροί μας κάνανε να πιστεύουμε
Και το σχήμα του προσώπου καθορίζεται
συνειδητά από τον εγκέφαλο
Οπότε, αν ο εγκέφαλός σου
είναι χαμηλής απόδοσης,
θα είσαι και άσχημος και βλάξ.
Αλλά αν έχεις σχετικά καλό εγκέφαλο,
τότε εναπόκειται σε σένα να αποφασίσεις
πως θα χρησιμοποιήσεις την ενέργειά του.
Θα μπορούσες να είσαι σχετικά ελκυστικός
και σχετικά έξυπνος...
...ή πολύ έξυπνος αλλά άσχημος.
Ή πανέμορφος αλλά βλάξ.
Δεν το περίμενα να έχω
πονοκέφαλο από σαμπάνια.
ούτε κι εγώ.
Τώρα, αν είσαι πραγματικά τυχερός
μπορεί να έχεις εξαιρετικό εγκέφαλο...
...και να είσαι ταυτόχρονα
και εξαιρετικά όμορφος
και με υψηλή ευφυΐα.
Σαν κι εμένα.
- Όλα αυτά τα έχεις σκεφτεί μόνη σου;
- Ναι.
Είσαι πανέμορφη.
Με λες ηλίθια;
Όχι, όχι. Δεν θα το έκανα αυτό.
Δεν υπάρχουν σκουλήκια.
Ζητούσε βοήθεια.
Σίγουρα ζούσε μετά το συμβάν.
Σταμάτα.
Τι συμβαίνει;
Δεν σου φαίνεται
σαν ο ήλιος να πάλλεται;
Όχι.
Ναι, ούτε και σε μένα..
ΔΩΜΑΤΙΑ ΔΙΑΘΕΣΙΜΑ
Κύριος και κυρία Σμιθ;
- Αυτό είναι το δικό σου.
- Ευχαριστώ πολύ.
Αν βρούμε κάποιο ζωντανό,
τι νομίζεις ότι θα είναι;
Μπορεί να βρούμε κάθε καρυδιάς καρύδι.
Πολιτικούς.
Τραβεστί.
Νομίζω πρέπει να κοιτάξουμε σε μέρη
που θα βρίσκονται άνθρωποι είτε παγιδευμένοι
ή πολύ φοβισμένοι για να φύγουν.
Ψυχιατρικά ιδρύματα, φυλακές..
Τέτοια μέρη.
Τότε ας ελπίσουμε να μη βρούμε κανένα.
Πρέπει να το κάνουμε.
Ορίστε.
Ξέμεινες από λέξεις;
- Που θα κοιμηθούμε;
- Εγώ θα κοιμηθώ εκεί πέρα.
Το'ξερα ότι θα το έλεγες αυτό.
Αυτό είναι μια χαρά.
Τα κλειδιά είναι πάνω.
Εξακολουθεί να μη μ' αρέσει αυτό.
Μην είσαι πανέμορφη
Είναι απλό. Θα καλύψω αυτή την πλευρά
του ποταμιού και εσύ την άλλη.
Να με καλείς κάθε μισή ώρα.
- Εντάξει.
Ζάκ, με ακούς;
Τζόαν, έλα.
Ζακ, είμαι στο νοσοκομείο.
Εσύ που είσαι;
Έξω από το Πανεπιστήμιο.
Όλα καλά;
Ναι. Μπαίνω μέσα αυτή τη στιγμή.
ΟΚ. Θα σε ξανακαλέσω σε μισή ώρα.
Είσαι εκεί Ζάκ;
Ναι. Είσαι καλά;
Ένοιωσα πραγματικά περίεργα λίγα
δευτερόλεπτα πριν. Πού είσαι;
είμαι στην διασταύρωση Μένταλ και Χίλκρεστ.
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Βρήκες τίποτα στο πανεπιστήμιο;
Τίποτα.
Θα σε καλέσω αργότερα.
Αλλά κράτα επαφή.
Εντάξει. Όβερ.
Προσπαθείς να μου πεις ότι εσύ
και οι λευκοφορεμένοι φίλοι σου εκεί πέρα
έχετε κάποια σχέση με όλο αυτό;
Δεν ξέρω.
Ήταν Αμερικάνικη ιδέα.
Πειραματιζόμασταν με μορφές
μετάδοσης ενέργειας
μέσω ενός δικτύου που περιβάλει τη Γή.
Αεροσκάφη θα μπορούσαν να αντλήσουν ενέργεια
κατ'ευθείαν από το δίκτυο,
ώστε να μην χρειάζεται να ανεφοδιαστούν με καύσιμα.
Τέτοια πράγματα.
Μάλιστα. Ένα εκλεκτό κλαμπ τύπων
που το παίζουν οι θεοί του Σύμπαντος
Ήμασταν απλά και μόνο ένας μικρός κόμβος ενός
ολόκληρου δικτύου που εκτείνεται σ'όλο τον πλανήτη.
και δρα συγχρονισμένα. Άλλωστε...
μπορεί να μην έχουμε σχέση.
μπορεί να τη βίδωσε στον Θεό.
Τη βίδωσε στον Θεό και
ο κόσμος εξαφανίστηκε;
ένας κόσμος από θορυβώδεις, καβγατζίδικες,
υπέροχες ανθρώπινες υπάρξεις.
Θεέ μου, πόσο μου λείπουν.
Μη στεναχωριέσαι.
Ναι;
Δρ.Χόμπσον, σας καλώ από στην ρεσεψιόν.
υποθέτω γνωρίζετε πως πρέπει να ελευθερώσετε
το δωμάτιο έως τις 10;
Και γνωρίζετε πως υπάρχει επιπλέον χρέωση
για την φιλοξενούμενή σας χθες βράδυ;
Δεν το ήξερα πως πρέπει να πληρώσω γι αυτό.
Δεν υπάρχει τίποτα δωρεάν ξέρετε.
- Έλα στο κρεβάτι.
Ευχαριστώ
- τίποτα άλλο κύριε;
Κι άλλα crumpet;
- Λυπάμαι, αγαπητέ, τα crumpet μας τελειώσανε.
Τα λέμε στις 1 στην πλάζα.
- Εντάξει. Μετά συνεχίζουμε νότια.
Θα πάμε πίσω.
- Θα το συζητήσουμε στο γεύμα.
Υπάρχουν φυσικές σταθερές
που ποτέ στην ιστορία της επιστήμης
δεν έχουν αλλάξει τιμή.
Μια από αυτές είναι το φορτίο
του ηλεκτρονίου.
Σε ένα πείραμα που μόλις έκανα
διαπίστωσα πως αυτό το φορτίο έχει αλλάξει
και για την ακρίβεια, πως μεταπίπτει
μεταξύ δύο τιμών.
Δεν κατάφερα να μετρήσω αυτές τις τιμές,
μια και απ'ό,τι φαίνεται το πλάτος
μετάπτωσης αυξάνει.
Το μόνο που μπορώ να συμπεράνω
είναι πως η υφή του σύμπαντος
όχι μόνο έχει μεταβληθεί
αλλά είναι εξαιρετικά ασταθής.
Ένας Θεός ξέρει τι θα μας συμβεί.
Γειά σου, "Μον σερί".
- Τζόαν,εσύ είσαι;
- Τι εννοείς; Υπάρχει κι άλλη;
το ξέρεις πως για μένα η μόνη γυναίκα
στον κόσμο, είσαι εσύ γλυκιά μου.
Εντάξει :ρ
Ωρεβουάρ, σερί.
- είμαι καθ'οδόν.
Ακίνητος!
Είσαι μόνος;
Είδες κανέναν άλλον;
Τα χέρια στο φορτηγό.
Γύρνα.
Ζακ, είσαι εκεί;
Ζακ;
Γιατί άργησες;
- Είσαι ψεύτης.
- Όχι, ναι, δηλαδή εσύ τι θα έκανες;
- Πόσοι είσαστε;
- Μόνο αυτή κι εγώ.
Οι δυο σας;
Σβήσε τον κινητήρα και τσούλα.
- Κοίτα...
- Προχώρα!
- Δεν είναι εκεί.
- Να την βρεις.
Ζακ, που ήσουν;
- Γιατί δεν αποκρίνεσαι;
- Αυτός ο παλιοασύρματος.
Νόμιζα ότι ξανάμεινα μόνη.
Ωραία.
Κρύψε το μπουκάλι, είναι μπάτσος.
Σοβαρό ύφος παρακαλώ.
Ψάρια. Ψάρια στο ποτάμι.
- Μωρά.
Ναι, λογικό ακούγεται. Τα αυγά των ψαριών
κάθονται στις όχθες του ποταμιού
και το αρσενικό ψάρι περνάει δίπλα και ρίχνει
το σπέρμα του πάνω τους.
Οπότε, αν το σπέρμα είχε απελευθερωθεί
πριν το συμβάν και αν εισχώρησε μετά...
...θα έχουμε ένα ψάρι.
- Για κάποιο διάστημα νόμιζα ότι ήμουν νεκρός.
- Νόμιζε ότι ήταν ο Θεός.
- Γιατί νόμιζες ότι ήσουν νεκρός;
- Επειδή ήμουν.
Ήμουν στο δάσος νότια με ένα φίλο.
Εντάξει ... κατά κάποιο τρόπο φίλος.
Καθώς έχανα τις αισθήσεις μου
μπορούσα να δω όλα όσα συνέβαιναν
Τα έβλεπα από ψηλά
Μπορούσα να δω αυτόν
μπορούσα να δω κι εμένα.
Ήταν ειρηνικά.
Σαν να είχε φύγει ένα βάρος.
Υπήρχε και κάτι άλλο.
Σαν φως πολύ μακριά.
Ταξίδευα προς αυτό..
Λαχταρούσα να το φτάσω.
Ξαφνικά ένοιωσα όλο το βάρος της ύπαρξης
να με ξανασυνθλίβει.
Απογοητεύτηκα τόσο πολύ.
Ένιωθες πως αν κατάφερνες να φτάσεις στο φως
δεν θα ήθελες ποτέ να επιστρέψεις.
Συνέβη και σε μένα.
- Το ίδιο.
- Η στιγμή του θανάτου.
Το συμβάν έγινε ακριβώς την στιγμή του θανάτου
γι' αυτό επιβιώσαμε.
- Έτσι νομίζεις
- Έτσι.
Για κάποιο καιρό δεν ήξερα τι ήμουν.
Και όταν κατάλαβα πως ήμουν μόνος στον κόσμο...
νόμιζα πως ήμουν φάντασμα.
ήταν πραγματικά θλιβερό.
Είπα πως αν ήμουν ζωντανός καλύτερα
να πήγαινα βόρεια να δω για επιζώντες.
και αν ήμουν πνεύμα, καλύτερα να πορευόμουν
προς το ακρωτήριο Ρέινγκα.
Και στην μία και στην άλλη
έπρεπε να πάω στη ίδια κατεύθυνση.
Οπότε είμαστε μόνο οι τρεις μας.
Λοιπόν, είσαι ζωντανός, και το ίδιο κι εγώ.
Εσύ;
Υποθέτω.
- Πως σου φαίνεται;
- Παίζει χάλια.
Αα, έλα...
Όχι, νομίζω πως είναι μια χαρά.
Έφτιαξες τα κρεβάτια.
- Μμμ. ένα...δύο.
Τι ειρωνεία.
Απ΄όλους μας, πίστευα πως είμαι
ο πιο κατάλληλος για να χειριστώ
το οτιδήποτε συμβεί.
Είχε αρχίσει να μ' αρέσει που ήμουν μόνος
Και μετά εμφανιστήκατε εσείς οι δύο
Σκέφτομαι και για τους τρεις μας τώρα.
Όχι μόνο για σένα και για μένα.
Ε, Άπι, παίξε μας κάποιο άλλο
κομμάτι που να μπορούμε να τραγουδήσουμε.
ΟΚ.
♪♪ Ξεχνιούνται οι παλιοί γνωστοί,
♪♪ απ’ το μυαλό του χθες
♪♪ κι οι παλιές στιγμές
♪♪ Ας πιούμε κούπα σεβασμού,
♪♪ για τις παλιές στιγμές
Αν οι ταλαντώσεις στον Ήλιο συνεχίζουν
ν'αυξάνονται με τον τωρινό ρυθμό
Ο Ήλιος θα καταρρεύσει σε λίγες
μέρες, σαρώνοντας τα πάντα μαζί του.
Απαιτείται άμεσα ανάλυση από υπολογιστή
για μια πιο ακριβή πρόβλεψη.
ξέρεις το ενδιαφέρων με τις φιλίες,
είναι που δεν ακολουθούν κάποια λογική.
Όπως ας πούμε έρχονται κάποιοι
και σε ρωτάνε γιατί σου αρέσουν
και τους λες όλους αυτούς τους
ενδιαφέροντες λόγους,
μα στην πράξη πρώτα αποφασίζεις ότι
σ'αρέσουν και μετά φτιάχνεις του λόγους.
Αποφασίζεις πως σου αρέσει κάποιος
στα πρώτα δευτερόλεπτα που τον συναντάς
και μένεις εκεί ό,τι και να γίνει.
Οπότε αν τους συμπαθείς θα βρεις
καλά στοιχεία σε κάθε κακό που κάνουν.
κι αν όχι θα βρεις όλα τα στραβά
σε ό,τι καλό κι αν κάνουν.
Ένα άλλο είναι πως τείνεις να συμπαθείς
ανθρώπους που σε συμπαθούν.
Και τι αποφάσισες για μένα;
Υποθέτω με συμπαθείς.
Γιατί ο φίλος σου προσπάθησε να σε σκοτώσει;
- γιατί σκότωσα την γυναίκα του
- Σκότωσες την γυναίκα του; Γιατί;
Ήταν απαραίτητο.
Απαραίτητο..
Και ποιος αποφασίζει πότε
αυτό είναι απαραίτητο;
Και πότε θα είναι η επόμενη φορά
που θ'αποφασίσεις ότι είναι  απαραίτητο;
Τι στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Ο Θεός;
Δεν είσαι ο Θεός.
Τζόαν, άκου, κάτι πολύ παράξενο συμβαίνει.
Δεν το καταλαβαίνω αρκετά αλλά
αλλά πρέπει να...
- Τι συμβαίνει;
- Άσε με ήσυχη σε παρακαλώ.
Τι έγινε;
Άκου, έχω κάτι
πραγματικά σημαντικό να σου πω.
Τις είπαμε όλες αυτές τις μαλακίες
χθες το βράδυ.
Δεν πρόκειται για τα χθέσινοβραδυνά,
πρόκειται για τον Ήλιο!
Θες να μιλήσεις για τον  Ήλιο;
Άντε και μίλα στον κύριο Θεό εκεί έξω.
Άκουσέ με!
- Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
- - Τι κάνεις εκεί;
Άπι...
Πόσο γρήγορα μπορείς να μαζέψεις τα πράγματά σου;
Πρέπει να πάμε προς το Βορρά.
Μα μόλις ήρθες.
Ναι, το ξέρω, Αλλά άκουσέ με φίλε,
πόσο γρήγορα;?
- Το σπίτι μου δεν είναι αρκετά καλό για τα γούστα σου;
- Όχι, όχι, καμία σχέση.
- Άκου, θα εξηγήσω καθ'οδόν, εντάξει;
- Είσαι ο αρχηγός εδώ πέρα;
Εντάξει, αν έτσι το θες,
ναι, είμαι ο αρχηγός, ναι.
Ήρθε πίσω κλαίγοντας.
Τι της έκανες;
- Και τι θα κάνεις;
- Είμαι ο αρχηγός, δεν είπαμε;
Τζόαν,  κουνήσου επιτέλους.
Φεύγουμε τώρα αμέσως.
Άκου εδώ ασπρούλιακα, αν δεν το έχεις παρατηρήσει
τα πράγματα άλλαξαν.
Το λευκό αφεντικό πήγε στο διάολο με τους υπόλοιπους.
Τώρα είμαστε μόνο εσύ κι εγώ.
Κοίτα, είναι ήδη αρκετά περίπλοκο
για κάποιον σαν εμένα
χωρίς να πρέπει να εξηγήσει κιόλας
σε κάποιον σαν εσένα.
- κάποιον σαν ποιόν;
- Ν' ακούσεις αυτό!
Εντάξει, αν έτσι το θες.
Έρχεσαι;
Δεν μπαίνω στο ίδιο αυτοκίνητο μ'εσένα
ακόμα κι αν ήσουν ο τελευταίος άνθρωπος στη Γη.
Δουλεύω πάνω σ'αυτό.
Φαίνεται πως το πρόγραμμα "Φανός" στις εγκαταστάσεις
της DeLenCo είναι ακόμα σε λειτουργία.
Αυτοτροφοδοτούμενο από ολόκληρο
το ισοκατανεμημένο δίκτυο.
Και με κάποιο τρόπο επηρεάζει τον Ήλιο.
Εσείς!
Αν δεν σταματήσετε θα πυροβολήσω.
Και δεν με νοιάζει ποιόν.
Δεν θα ζήσω με εσάς τους δύο
να τρώγεστε σαν τα σκυλιά
στην προσπάθεια να αποδείξετε
ποιος είναι Θεός.
Αν δεν με πιστεύετε, δοκιμάστε.
Δεν εμπιστεύεσαι -
Για όνομα του θεού!
Άκου, αυτό το κωλόπραγμα με
ανησυχούσε για πάνω από χρόνο.
Το ήξερα πως κάτι πήγαινε στραβά
με αυτό το πρόγραμμα.
Και δεν έκανα τίποτα.
Πόσο ποιο ένοχος μπορεί να νοιώθει κάποιος;
Καταδίκασες τον εαυτό σου σε θάνατο.
Το πρωί που συνέβη το συμβάν
είχες προσπαθήσει να αυτοκτονήσεις.
- Τι σκοπεύεις να κάνεις;
- Δεν ξέρω.
Δηλαδή μου λες πως εσείς οι καραγκιόζηδες
το προκαλέσατε όλο αυτό
αλλά δεν μπορείς να το φτιάξεις;
Ναι, αλλά ποτέ δεν είχαμε την πλήρη εικόνα.
Οι Αμερικάνοι μας έκρυβαν πληροφορίες.
Ετσι παίζετε με το σύμπαν
χωρίς να έχετε ιδέα τι κάνετε;
Κανείς δεν είχε συνειδητοποιήσει τι γινόταν.
Τους εμπιστευτήκαμε.
Ήταν σύμμαχοί μας.
Δεν μπορεί να είσαι τόσο ηλίθιος.
Άνετα μπορεί να λένε και στους Ρώσους
ό,τι λεν και σε σας τους καραγκιόζηδες
Άλλωστε, δεν σου λένε, δεν μας λες...
Όλοι τα ίδια είστε.
Σου είπα τώρα..
Παραμύθια λες.
Ξαναπροσπάθησε.
- Το ίδιο.
- Αυτές οι δύο γραμμές που ενώνονται.
τι σημαίνουν;
Είναι ο άξονας του χρόνου.
Εδώ είναι το σημείο μέγιστης αστάθειας.
Περίπου στις 6 αύριο το πρωί.
Τι θα συμβεί τότε;
Νομίζω πως το "Συμβάν" θα ξανασυμβεί.
Ζάκ;
Τζόαν;
Άπι;
Ε!
Ναι;
Ζάκ;
Άπι;
Που είσαι;
Άπι!
Ζάκ;
Άπι.
Τζόαν; Πού είσαι;
- Τζόαν!
- Εδώ είμαι.
Είσαι καλά;
Οι υπολογισμοί σου είναι λάθος.
Συνέβη πολύ νωρίτερα.
Όχι, αυτό ήταν απλά πρόδρομο.
Την επόμενη φορά που θα συμβεί
θα είναι το μεγάλο πράγμα.
Οι υπολογισμοί σου είναι χάσιμο χρόνου..
Λες πως το δίκτυο είναι ισορροπημένο;
ΟΚ, αν πετάξουμε το έρμα έξω,
το δίκτυο καταρρέει.
Δεν δούλεψε.
- Σένιο ε;
- Είναι καλλιτέχνης.
Σίγουρα είναι αρκετό;
Πόσο λες πως θα χρειαστούμε;
Ένα τόνο;
Θα πάρουμε φορτίο για ένα φορτηγό.
Οπότε ο Πέρριν κατεβάζει τον διακόπτη
το Συμβάν συντελείται και όλοι εξαφανίζονται.
Αλλά το μικρό μας τέρας θα ξανασυμβεί
αύριο το πρωί.
Τώρα όμως δεν υπάρχει ούτε Πέρριν ούτε διακόπτης.
Οπότε τελικά ίσως το Συμβάν
και το δίκτυο να είναι εντελώς άσχετα.
- Εννοείς σαν το παιδί με το ραβδί;
- Ποιο;
Το παιδί με το ραβδί.
Θυμάσαι αυτή τη τεράστια
διακοπή ρεύματος στις ΗΠΑ;
Ολόκληρη η ανατολική ακτή έμεινε
χωρίς ρεύμα για 6 ώρες.
Λένε πως αυτό το παιδί
ήταν στο δρόμο προς το σπίτι.
Είχε τσαντιστεί με κάτι.
και ξέσπασε χτυπώντας με όλη την οργή του
ένα πυλώνα ρεύματος.
Και εκείνη την στιγμή
όλη η Αμερική έμεινε στο σκοτάδι.
Και το παιδί πίστεψε πως αυτό το έκανε.
Τι λες εσύ;
Εγώ λέω πως το Συμβάν ήταν κάποιου είδους
κοσμικό γεγονός, σαν την δημιουργία.
Και κανείς δεν το έχει εξηγήσει ικανοποιητικά.
Από την άλλη, ίσως κανείς δεν εξαφανίστηκε.
Μόνο εγώ.
Εγώ είμαι το Συμβάν.
- Κι εμείς;
- Εσείς δεν υπάρχετε παρά μόνο μέσα στο μυαλό μου.
Είσαι ο Θεός.
Πάντως πράγματι πιστεύω πως φταίει το δίκτυο
Άλλωστε είναι η μόνη μας ελπίδα.
Οπότε παίρνω το άλλο φορτηγό.
Δεν είμαστε πραγματικοί.
Γεννήθηκες κάτω από την σκιά
του όρους Πιρόνγκια.
Σ'εκείνα τα μέρη...
Πατουπάϊαρεχε. Τα κοκκινοκέφαλα πνεύματα της νύχτας
Ίσως δεν είσαι πραγματική.
Αρκετά πραγματική.
Τέλος πάντων. Υποθέτω αν πετύχει
θα ζήσουμε εμείς καλά κι αυτοί καλύτερα.
- όχι;
- Αισίως, ναι.
- Και οι τρείς μας;
- Πρέπει.
Είναι ευκολότερο για μένα
γιατί μ' αρέσετε και οι δύο.
Αλλά προτιμάς αυτόν...
Μου μπαίνει μια περίεργη ιδέα ώρες ώρες.
Μερικές φορές νοιώθω σαν εσύ κι ο Άπι
γνωρίζεστε εδώ και πολύ πολύ καιρό.
Λες και είμαι το θύμα μιας τεράστιας συνωμοσίας
κι εσύ με τον Άπι σταλθήκατε με αποστολή
να είστε οι φύλακες άγγελοί μου.
Νοιώθω λες και ανταλλάσσετε μυστικά μηνύματα
όταν στρέφω το βλέμμα αλλού.
Ίσως το κάνουμε.
Υπάρχουν κάποια περίεργα πράγματα
σχετικά με τον Άπι.
Σ' ανησυχεί που ο φίλος του
προσπάθησε να τον σκοτώσει;
Ναι.
Σκότωσε τη γυναίκα του φίλου του.
Ήταν ερωτευμένη μαζί του
και την απέρριψε.
Και αυτή αυτοκτόνησε.
Και ο Άπι ένοιωσε πως ήταν δικό του το φταίξιμο.
Το ίδιο ένοιωσε και ο φίλος του.
Πραγματικά θλιβερό.
Πόσα πράγματα έμαθα για τους ανθρώπους...
... τις τελευταίες λίγες βδομάδες.
Δεν χρειάζεται ν' ανησυχείς για μένα, να ξέρεις.
Οτιδήποτε και να συμβεί θα το χειριστώ.
Πρόσεχε!
Άπι!
Τό'ξερα πως κάτι είχα  ξεχάσει να του πω.
- Τι λες;
- Θα το ανατινάξεις;
Θα το σμπρώξω.
Ε, Άπι,
- πρόσεχε.
- Δεν ιδρώνω.
Πηγαίνει πολύ πίσω.
- Ελπίζω πως δεν θα...
- Ω, όχι.
Θα το κάνει!
- Κανείς για βόλτα;
- Τα λέμε.
Άπι. Με λαμβάνεις;
Άπι. ακούς Άπι;
- Έρχεται το αφεντικό.
- Απάντησε το κωλοασύρματο ρε Άπι!
- Του δώσαμε μια σφιχτή αγκαλίτσα, έτσι;
- Τι στο διάολο κάνεις;
- Δεν μπορούμε να πάμε κοντύτερα;
- Γιατί;
Το εργαστήριο είναι τόσο πολύ ιονισμένο,
που θα είναι σαν να μπαίνουμε
σε φούρνο μικροκυμάτων.
Εδώ είμαστε ασφαλείς;
Είμαστε περίπου ένα μίλι μακριά.
- Μάλλον δεν φέραμε αρκετό.
- Πάμε να δούμε;
- Τα φώτα είναι ακόμα αναμμένα.
- Ναι. Παίρνουν παροχή από το δίκτυο.
Θα ξέρουμε αν το δίκτυο έπεσε.
Θα σβήσουν τα φώτα.
Αν καταφέρουμε να φέρουμε το φορτηγό εδώ.
Ποιος θα το οδηγήσει;
Έχω κάτι στην πόλη που μπορεί να
μας κάνει την δουλειά.
Μια μονάδα τηλεκατεύθυνσης.
Την χρησιμοποιούσα για να κουρεύω το γρασίδι.
Θα δουλέψει με ένα τόσο μεγάλο φορτηγό;
- Θα την προσαρμόσουμε.
- έχουμε χρόνο;
Πιστεύω ναι.
Αν φύγω τώρα αμέσως.
Επιστρέφω σε δύο ώρες.
Θες να έρθω μαζί σου;
- Καλύτερα μείνε εδώ.
- Εντάξει.
Τι πιστεύεις ότι θα γίνει;
Θα προσπαθήσει με την ραδιοσυσκευή.
Μάλλον δεν θα δουλέψει σε φορτηγό
τέτοιου μεγέθους.
Οπότε θα το οδηγήσω εγώ.
- Γιατί εσύ;
- Γιατί είμαι ο οδηγός.
έτσι κι αλλιώς είναι πιο εύκολο για μένα.
Η κυρα-Κούια* θα με προστατεύει.
(*προγιαγιά στα Μαουρί)
- Τι είναι αυτό;
- Το φορτηγό!
Πόση ώρα πέρασε;
- Περίπου 20 λεπτά.
- Δεν μπορεί να πήγε και να γύρισε.
Λέει ψέματα!
- Άρχισε.
- Ζάκ;
♪♪ ♪
♪ Subtitles by pkz  ♪♪
♪♪   ♪
♪♪♪♪ ♪♪♪